美世ちゃん
美世
大丈夫?
没事吧
もうすぐ始まるわよ
马上就要开始了
すみません
不好意思
緊張してるの?
觉得紧张吗
ドレスなんて初めてだし
我是第一次穿礼服
うまく歩けるかどうか
就怕走不好步子
なに言ってるの?
你在说什么呢
すごく似合ってるし
这身衣服很适合你
何よりあんなに勉強したじゃない
更何况你学习得那么努力
大丈夫よ
没事的
自分を信じて
相信自己
ありがとうございます　葉月さん
谢谢您的鼓励，叶月小姐
いい笑顔ね
不错的笑容
高嶺の花のあなた
你如高岭之花
だから私なんて
不免让我觉得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
だけど手放したくないのです
可是我又不愿放手
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童话
翻校
火树银花
本当にありますか?
它当真存在吗
轴效
混乱怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜欢你吗
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是梦幻泡影
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
あなたに出会うまでは
在与你相逢之前
美工
知世
諦めてただ目を閉じていた
我早已万念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力让我开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永远留在这里吗
あなたのそばに居たいのです
我只想与你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身边有我的位置吗
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把它拱手让人
我的幸福之形
ちゃんとした振る舞いができなければ
要是不注意礼仪举止
旦那様に恥をかかせてしまう
就会让老爷蒙羞
頑張らなくては
我要振作起来
美世
旦那様
老爷
お待たせいたしました
让您久等了
あの…旦那様
那个…老爷
どうでしょうか
怎么样
ああ　きれいだ
嗯，很漂亮
ありがとうございます
谢谢夸奖
旦那様も　すごくかっこいいです
您也是，这身打扮很帅气
お前　突然そんなことを言うな
你不要突然说这种话啊
ごめんなさい
对不起
行こうか
走吧
はい
好的
久堂清霞様の新しい婚約者
久堂清霞大人的新未婚妻
斎森家の方らしいわね
似乎是斋森家的人
斎森家って　最近名前を聞かなかったけれど
斋森家啊，最近都未曾听人提起
一体どんな方かしらね
不知是怎样的人
公の場にお揃いになって現れたこと
带着伴侣出现在公共场合
今までなかったでしょう
这还是头一次吧
あれが噂の…
那位就是…
あの…
那个…
なんだ
怎么了
私　早速何か間違えたかもしれません
我是不是刚来就做错了什么
皆さんから　厳しい視線を感じます
大家都一脸严肃地看着我
何も間違ってない
你没有做错
今日は懇親パーティーだ
这只是一场联谊会
皆　挨拶する機会を伺っているだけだろう
大家不过是想找机会问候你而已
美世ちゃん
美世
葉月さん
叶月小姐
あら　まだ緊張してる?
哎呀，你还在紧张吗
マナーも振る舞いも完璧
你的仪态无可挑剔
心配いらないわよ
不用担心
ありがとうございます
非常感谢
母様
妈妈
母様?
妈妈?
紹介するわ
我来介绍一下
私の息子の旭
这是我儿子，旭
今別々で暮らしててね
我们没有生活在一起
月に一度会ってるのよ
但每个月会见一面
初めまして
你好
それじゃダメなんだよ
你这样不对
ちゃんとここまで頭下げなきゃ
要像我这样低头行礼
こら　旭
旭，别乱说
ごめんね　美世ちゃん
抱歉，美世
この子　まだこういう場に慣れていないのよ
这孩子还不习惯这种场合
慣れてるし
我习惯了
ほんと変わったよな
他真的变了
隊長のあんな優しい顔　見たことないぞ
我还没见过那么温柔的队长
俺にももっと優しく接してくれてもいいと思わないか
他就不能对我再温柔一些吗
これ　結構うまいな
这酒的味道真不错
聞けよ
听我说话啊
まあ　確かに
说得也是
いつもとは別人みたいだな
他简直像是换了一个人
だろ
是吧
美世さんの前だと丸っ切り態度が変わっちゃうんだから
在美世小姐面前，他的态度就完全不同
勘弁してほしいぜ
真是拿他没辙
人との出会いが
邂逅一个人
あんなに人を変えるとはね
竟然能让人变化这么大
さっきの私のお辞儀　おかしかったでしょうか
我刚才的鞠躬，是不是做得不好
子供の言うことだ
小孩子的话
気にするな
别在意
美世　少しいいか
美世，现在有空吗
なんでしょう
有什么事吗
会わせたい方がいる
我想让你见一个人
来てくれ
跟我来
はい
好的
どうだ　パーティは
觉得聚会怎么样
慣れてきたか
还习惯吗
はい　何とか
嗯，还行
気負いすぎる必要はない
用不着太过认真
夜風にあたって
吹吹晚风吧
少し肩の力を抜くといい
让自己放松一下
はい
好的
清霞　来たか
清霞，你来了
お待たせいたしました
让您久等了
よく来た
你来了
ご無沙汰しております　堯人様
许久不见了，尧人殿下
まあ　近う寄れ
嗯，过来吧
そちらは斎森の娘であろう
这位就是斋森家的女儿吧
はい
是的
初めまして　斎森美世と申します
初次见面，我是斋森美世
この方は帝の二番目のご子息
这位大人是天皇陛下的次子
天啓の能力を持つ　堯人様だ
执掌天启异能的尧人殿下
よいよい
不必紧张
今日ここに来たのは斎森の娘　お主に話があったからだ
孤今日到此，是想和斋森家的女儿谈谈
オクツキをはじめとした一連の事件について
发端于奥津神墓的一系列事件
本当に迷惑をかけた
着实让你受苦了
薄刃家　斎森家
薄刃家，斋森家
みんな我が父によって人生を乱された
族人惨遭变故皆因父皇所为
それは一体どういう？
您的意思是?
全て　帝によって仕組まれていたことだった
这一切都是天皇陛下谋划的结果
情けないが　そういうことだ
很惭愧，但这是事实
なぜそのような
他为何要这么做
父は夢見の異能を殊更に恐れておってな
父皇对梦见异能殊为戒惧
その力は使い手の資質次第で
视异能执掌者的天赋高低
帝の資格たる天啓をも凌ぐと言われておる
梦见异能甚至会凌驾于天皇的天启异能
とはいえ
话虽如此
夢見の異能者さえいなければ
倘若无人执掌梦见异能
薄刃家自体は脅威ではなかった
薄刃家就不会构成威胁
しかし
然而
精神感応の力を持つ薄刃澄美が生まれ
生来便拥有精神感应之力的薄刃澄美
将来的に夢見の巫女を生む可能性が出てきた
使薄刃家有了孕育梦见巫女的可能性
薄刃の巫女は血が濃ければ濃いほど生まれやすいと考えていた父は
父皇认为，薄刃的血脉越浓，巫女就越容易诞生
薄刃一族内での婚姻を妨げるため動き始めたのだ
于是开始着手妨碍薄刃家族内部的婚姻
父は裏から手を回し
父皇在暗中出手
鶴木貿易を傾かせ
使鹤木贸易衰微
薄刃家を弱体化させた
以此削弱薄刃家
そして
与其同时
すでにほとんど異能者を輩出できなくなり
斋森家已经很少诞生异能者了
落ち目となっていた斎森家を
是个日渐衰落的家族
金と薄刃の異能という餌で釣り
以金钱和薄刃家的异能为饵
澄美を嫁がせ
使其迎娶澄美
薄刃家から彼女を切り離すことに成功した
如此便成功让她离开了薄刃家
そうして生まれたのが
而后来出生的人
斎森の娘　お主だ
便是你这位斋森家的女儿
ところが
不过呢
お主に異能が発現しないとわかった斎森家当主は
斋森家主并没有发现你身怀异能
あろうことか　お主を久堂に嫁がせたのだ
谁能想到，他把你嫁给了久堂
それで事態は一変した
于是情况不同了
大体分かりました
我大概明白了
美世が斎森家を出され　封印が解け
美世离开斋森家，封印解除
陛下も美世の持つ異能に気がついたのでしょう
陛下也发现了美世的异能吧
オクツキの件
奥津神墓事件
狙いは我々ですか
是为了对付我们吗
ああ
没错
お主らの婚約が成立したことで
你们订立婚约一事
父にとってこれ以上ない脅威となるからのう
对父皇而言，是前所未有的威胁
私と旦那様を引き離すために
他的目的是拆散我和老爷
だが
可是
父がここまでの暴挙に出たのはまだ理由がある
父皇他有此暴行，还有另一个原因
ここだけの話に留めてほしいが
希望你们守口如瓶
帝はすでに天啓を失っておる
天皇已经失去了天启异能
焦っていたのだろう
想必他忧心如焚
これまでの政治的な手回しを諦め
所以放弃用政治手段解决问题了
オクツキを暴き
破坏奥津神墓
民を巻き込んでまで
即便会殃及民众
お主たちを消そうと目論んだ
他也要置你们于死地
我は腸が煮えくり返っておる
孤对此是满腔怒火
父の安易な行いで
父皇行事如此轻率
意味もなく無辜の民が犠牲になった
令无辜的民众白白牺牲
協力させられた斎森も薄刃も被害者よ
被迫卷入的斋森薄刃两家亦深受其害
父の身勝手な行いのな
这都是父皇的错
では　彼らは罪には問われないのですね
那么，就不能追究他们的过错吧
ああ
是啊
父のせいで
父皇的过错
お主の人生も大きく変わってしまった
使你的人生遭受了剧变
本当にすまない
真的很抱歉
それでも
即便如此
私は旦那様と出会えました
我还是和老爷相遇了
今　私は幸せです
我现在很幸福
そうか
是吗
はい
是的
今宵は話せて嬉しかった
今晚很高兴能和你交谈
また会おう
以后再见吧
はい
好的
堯人様とあんなに堂々と話せるとは
竟然能和尧人殿下侃侃而谈
頼もしかった
你变可靠了
ありがとうございます
谢谢夸奖
大丈夫?
没事吧
怪我はない?
没有伤到吧
もうあの子ったら
那孩子真是的
美世ちゃん　ごめんね
美世，不好意思
いえ
没关系
とりあえず　応急処置は完了っと
总之，先简单处理一下
旭
父さん
爸爸
そういえば　紹介してなかったわね
说起来，还没有向你介绍
こちら　私の元旦那
这位是我的前夫
そういうことだ
你没有听错
申し訳ない
不好意思
私が目を離した隙に
我没有盯紧他
私も見てなかったから　おあいこね
我也没看住他，都大意了
ほら　旭
好了，旭
いらっしゃい
到这边来
今日はずっとご機嫌斜めね
他今天好像一直不高兴
そうなのか
是这样吗
美世ちゃんに挨拶した時もなんだか様子がおかしくて
问候美世的时候，他就有些不对劲
旭
初対面の人相手には　何が一番大切なんだっけ?
面对刚认识的人，什么是最重要的
笑顔
笑容
そう
没错
だからいつまでもそうやってむすっとしてたら
所以你要是一直板着脸
美世ちゃんに嫌われちゃうわよ
美世就不喜欢你了
いいもん　別に
不喜欢就不喜欢
美世さんのこと　嫌いだもん
我就是讨厌美世
美世さんは母様のこと取るから　嫌いだもん
她抢走了妈妈，我就是讨厌她
そういうことね
原来是这样
実は月に一度　葉月と私たちは面会するのですが
本来，叶月和我们每个月会见一面
最近は美世さんの話が葉月の方からよくあるので
可是叶月最近总是说起美世小姐
旭はそれが気に入らなかったようです
旭可能因此闹情绪了
まさかそれが　こんなことにつながるとは
没想到他会做这样的事
美世ちゃんに嫉妬してたのよね
你在嫉妒美世啊
おばかさんね
小傻瓜
私はこんなに旭のことが好きなのに
我明明这么喜欢你
じゃあ　美世さんと僕　どっちが好きなの?
那美世小姐和我，你更喜欢谁?
旭はお父さんが好き?
你喜欢爸爸吗
好き
喜欢
私のことは?
那喜欢我吗
大好き
很喜欢
お父さんとお母さん　どっちが好き?
那爸爸和妈妈，你更喜欢谁
私　旭のことはもちろん特別に大好きよ
我当然非常喜欢你
でも　美世ちゃんのこともとっても大切なの
但美世也是很重要的人
旭も美世ちゃんも　大事な家族だもの
你和美世，都是重要的家人
美世さんも家族なの?
美世也是家人吗
ええ　そうよ
嗯，是啊
旭と私は離れて暮らしているけど　家族でしょ?
我们没有住在一起，不也是家人吗
美世ちゃんも血はつながってないけど
美世虽然和我没有血缘关系
私の自慢の妹なの
但也是令我骄傲的妹妹
ありがとうございます
非常感谢
葉月さんも…
叶月小姐…
私の…
也是…
私の自慢のお姉さんです
也是令我骄傲的姐姐
そう
对
そう　そうなのよ
对，说得没错
いきなり言われるとこう　来るものがあるわね
你突然这么说，我好感动啊
だからね　旭
听好了，旭
美世ちゃんにも優しくしてあげて
以后要好好对待美世
あの…
那个…
お洋服　汚してごめんなさい
对不起，弄脏了你的礼服
それにしても
不过话说回来
ヤキモチ焼いてたなんてかわいいぞ
你吃醋的样子真可爱
苦しいってば　お母様
好难受啊，妈妈
もう
真是的
家族というものに
所谓的家人
決まった形など存在しないように
并没有固定的形式
幸せにも決まった形は存在しないのだろう
幸福大概也没有固定的形式
今も　どこかで生まれている幸せの形
它的形式，依然在某处孕育
これからきっと　生まれるであろう幸せの形
岁华流转，迟早会应运而生
そして　私たちの幸せの形
而属于我们的幸福
私は美世に伝えることができただろうか
我是否将其传递给了美世
美世小姐，您最近还好吗。
我与家人安康如故。日前能
与您相见，我非常高兴。劳您
代我向久堂大人致谢。
天气日渐转冷，您要多保重
身体，期待再次与您相见。
金尾花
美世は感じ取ってくれただろうか
美世又是否感受到它了
数多ある形の中から
幸福有三千
一つでも多く
只取一瓢饮
新たな幸せを　二人で見出していこう
让我们不断寻找新的幸福吧
美世
おはようございます
早上好
おっと
哎呀
これは失礼
打扰了
どうぞ
请用
ありがとうございます
非常感谢
それで　何をしに来た
你来这里做什么
怒らないでください
请不要生气
俺はただ　提案をしに来ただけですよ
我有个提议，请你考虑一下
俺を美世の護衛として雇いませんか
能让我担任美世的护卫吗
なんだと?
你说什么
美世はこれから先
从今往后
夢見の力とうまく付き合っていかなければなりません
美世她必须逐渐适应梦见之力
美世を守れる人間が　あなた以外にもいたら
除你之外，要是还有人能保护她
何かと便利でしょ
不是很方便吗
何を言い出すかと思ったら
还以为你要谈什么
私は仕事に行く
我去工作了
美世ちゃん
美世
清霞
入るわよ
我进来啦
今度は何だ
她来干什么
おはようございます　美世様
早上好，美世小姐
おはようございます　ゆり江さん
早上好，由里江
ゆり江はともかく
先不说由里江
なんで姉さんまで
姐姐你怎么也来了
あら
哎呀
あなたどうしたの
你怎么来了
お久しぶりです
好久不见
実は久堂さんにとある提案をしに来たところでして
其实，我是来和久堂先生商量事情的
僕を美世さんの護衛として雇ってもらえないかと
想请他允许我担任美世小姐的护卫
それは心強いわね
这是好事啊
清霞も美世ちゃんも喜ぶわ
清霞和美世肯定很高兴
そうですよね
是啊
朝から疲れた
一大早就累得够呛
旦那様
老爷
髪紐が緩んでいます
您的发绳松了
結び直しますから
我给您系一下
屈んでください
请弯一下腰
悪い　頼む
抱歉，拜托了
できました
系好了
旦那様
老爷
あの　もう一度屈んでくださいませんか
您能再弯一下腰吗
どうかしたか
怎么了
元気に今日も　お仕事　頑張ってくださいね
您今天也要打起精神好好工作哦
美世
はい
我在
なぜそれを選んだ
为什么要这么做
あの…
因为…
こうしたら　旦那様が元気になるかと思いまして
我觉得这么做…就能让您打起精神
あの　お嫌でしたか
那个…您不喜欢吗
ごめんなさい
对不起
嫌ではない
我没有不喜欢
元気になった
现在有精神了
では　行ってくる
好了，我出发了
行ってらっしゃいませ
您路上小心
幸せな時間というものは
幸福的时间
あっという間に過ぎてしまい
往往稍纵即逝
気がつけば
等回过神来
季節はもう秋の始めを迎えています
才发现秋天已经悄然到来
初めて見る景色の中で
置身于这片初见之景
これまで旦那様が与えてくださった幸せの形は
细数着老爷给予我的诸多幸福
私にとって
于我而言
かけがえのない宝物です
这都是无可替代的宝物
これからも
今后也一样
私は旦那様と一緒に紡いでいきたい
我要和老爷编织岁岁年年
歩んでいきたい
走过朝朝暮暮
きっと　それは私の…
想必这就是我的…
私たちの…
就是我们的…
幸せの形になっていくから
幸福的形式
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何处
何度でも何度でも求めている
众里寻她千百度
天の川銀河の中に
置身银汉不相顾
輝いた僕だけの美しい光
敢问织女意何如
もういいかい
藏好了吗
まだだよ
再等等吧
もういいかい
还没好吗
いつまでもあなたを待ってる
我愿等你到海枯石烂
何回も、何度も伝えるよ
我愿诉说千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
对你的爱至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙质兰心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼里
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此无他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫